Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/vector_api_tut.po
Languages: ja

source: Vector API tutorial
ja: ベクターAPIチュートリアル

source: This document is intended to document using the OGR C++ classes to read and write data from a file. It is strongly advised that the reader first review the :ref:`vector_data_model` document describing the key classes and their roles in OGR.
ja: このドキュメントは、OGR C++クラスを使用してファイルからデータを読み書きする方法について説明することを目的としています.OGRの主要なクラスとその役割について説明した :ref:`vector_data_model` ドキュメントを最初に読むことを強くお勧めします.

source: It also includes code snippets for the corresponding functions in C and Python.
ja: また、それに対応するCおよびPythonの関数のコードスニペットも含まれています.

source: Reading From OGR
ja: OGRからの読み込み

source: For purposes of demonstrating reading with OGR, we will construct a small utility for dumping point layers from an OGR data source to stdout in comma-delimited format.
ja: OGRでの読み込みをデモンストレーションするために、OGRデータソースからポイントレイヤーを標準出力にカンマ区切り形式でダンプする小さなユーティリティを構築します.

source: Initially it is necessary to register all the format drivers that are desired. This is normally accomplished by calling :cpp:func:`GDALAllRegister` which registers all format drivers built into GDAL/OGR.
ja: 最初に,必要なすべてのフォーマットドライバを登録する必要があります. これは通常、GDAL/OGRに組み込まれたすべてのフォーマットドライバを登録する :cpp:func:`GDALAllRegister` を呼び出すことで行われます.

source: In C++ :
ja: C++の場合 :

source: In C :
ja: Cの場合 :

source: Next we need to open the input OGR datasource. Datasources can be files, RDBMSes, directories full of files, or even remote web services depending on the driver being used. However, the datasource name is always a single string. In this case we are hardcoded to open a particular shapefile. The second argument (GDAL_OF_VECTOR) tells the :cpp:func:`OGROpen` method that we want a vector driver to be use and that don't require update access. On failure NULL is returned, and we report an error.
ja: 次に、入力のOGRデータソースを開く必要があります. データソースはファイル、RDBMS、ファイルでいっぱいのディレクトリ、または使用されているドライバによっては、リモートWebサービスである場合があります. ただし、データソース名は常に単一の文字列です. この場合、特定のシェープファイルを開くようにハードコードされています.2番目の引数 (GDAL_OF_VECTOR) は、:cpp:func:`OGROpen` メソッドに、ベクタードライバを使用することを指示し、更新アクセスは不要であることを示します. 失敗した場合はNULLが返され、エラーが報告されます.

source: A GDALDataset can potentially have many layers associated with it. The number of layers available can be queried with :cpp:func:`GDALDataset::GetLayerCount` and individual layers fetched by index using :cpp:func:`GDALDataset::GetLayer`. However, we will just fetch the layer by name.
ja: GDALDatasetには,関連付けられているレイヤーが多数存在する可能性があります. 利用可能なレイヤーの数は :cpp:func:`GDALDataset::GetLayerCount` で問い合わせることができ、個々のレイヤーは :cpp:func:`GDALDataset::GetLayer` を使用してインデックスで取得することができます. ただし、ここではレイヤーを名前で取得します.

source: Now we want to start reading features from the layer. Before we start we could assign an attribute or spatial filter to the layer to restrict the set of feature we get back, but for now we are interested in getting all features.
ja: 次に,レイヤーから地物を読み始めたいと思います. 開始する前に,レイヤーに属性フィルタまたは空間フィルタを割り当てて,取得する地物のセットを制限することができますが,今のところはすべての地物を取得することに興味があります.

source: With GDAL 2.3 and C++11:
ja: GDAL 2.3とC++11を使用する場合:

source: With GDAL 2.3 and C:
ja: GDAL 2.3とCを使用する場合:

source: If using older GDAL versions, while it isn't strictly necessary in this circumstance since we are starting fresh with the layer, it is often wise to call :cpp:func:`OGRLayer::ResetReading` to ensure we are starting at the beginning of the layer. We iterate through all the features in the layer using OGRLayer::GetNextFeature(). It will return NULL when we run out of features.
ja: 古いGDALバージョンを使用する場合,レイヤーを新しく開始しているため厳密には必要ではありませんが,しばしば :cpp:func:`OGRLayer::ResetReading` を呼び出して,レイヤーの先頭から開始していることを確認することが賢明です. OGRLayer::GetNextFeature() を使用してレイヤー内のすべての地物を反復処理します.地物がなくなるとNULLが返されます.

source: With GDAL < 2.3 and C++ :
ja: GDAL < 2.3とC++を使用する場合:

source: With GDAL < 2.3 and C :
ja: GDAL < 2.3とCを使用する場合:

source: In order to dump all the attribute fields of the feature, it is helpful to get the :cpp:class:`OGRFeatureDefn`. This is an object, associated with the layer, containing the definitions of all the fields. We loop over all the fields, and fetch and report the attributes based on their type.
ja: 地物のすべての属性フィールドをダンプするためには, :cpp:class:`OGRFeatureDefn` を取得すると便利です.これは,レイヤーに関連付けられたオブジェクトで,すべてのフィールドの定義を含んでいます. すべてのフィールドを反復処理し,そのタイプに基づいて属性を取得して報告します.

source: There are a few more field types than those explicitly handled above, but a reasonable representation of them can be fetched with the :cpp:func:`OGRFeature::GetFieldAsString` method. In fact we could shorten the above by using GetFieldAsString() for all the types.
ja: 上記で明示的に処理されているフィールドタイプ以外にもいくつかのフィールドタイプがありますが, :cpp:func:`OGRFeature::GetFieldAsString` メソッドを使用してそれらの合理的な表現を取得することができます.実際,GetFieldAsString() をすべてのタイプに使用して上記を短縮することができます.

source: Next we want to extract the geometry from the feature, and write out the point geometry x and y. Geometries are returned as a generic :cpp:class:`OGRGeometry` pointer. We then determine the specific geometry type, and if it is a point, we cast it to point and operate on it. If it is something else we write placeholders.
ja: 次に,地物からジオメトリを抽出し,ポイントジオメトリのxとyを書き出します. ジオメトリは一般的な :cpp:class:`OGRGeometry` ポインタとして返されます. 次に,特定のジオメトリタイプを決定し,ポイントである場合はポイントにキャストして操作します. それ以外の場合はプレースホルダを書き込みます.

source: The :cpp:func:`wkbFlatten` macro is used above to convert the type for a wkbPoint25D (a point with a z coordinate) into the base 2D geometry type code (wkbPoint). For each 2D geometry type there is a corresponding 2.5D type code. The 2D and 2.5D geometry cases are handled by the same C++ class, so our code will handle 2D or 3D cases properly.
ja: 上記で :cpp:func:`wkbFlatten` マクロを使用して, wkbPoint25D (z座標を持つポイント) のタイプを基本の2Dジオメトリタイプコード (wkbPoint) に変換します. 各2Dジオメトリタイプには対応する2.5Dタイプコードがあります.2Dおよび2.5Dジオメトリケースは同じC++クラスで処理されるため,コードは2Dまたは3Dケースを適切に処理します.

source: Several geometry fields can be associated to a feature.
ja: 複数のジオメトリフィールドを地物に関連付けることができます.

source: In Python:
ja: Pythonの場合:

source: Note that :cpp:func:`OGRFeature::GetGeometryRef` and :cpp:func:`OGRFeature::GetGeomFieldRef` return a pointer to the internal geometry owned by the OGRFeature. There we don't actually delete the return geometry.
ja: :cpp:func:`OGRFeature::GetGeometryRef` と :cpp:func:`OGRFeature::GetGeomFieldRef` は, OGRFeatureが所有する内部ジオメトリへのポインタを返します. そこで,実際には返されたジオメトリを削除しません.

source: With GDAL 2.3 and C++11, the looping over features is simply terminated by a closing curly bracket.
ja: GDAL 2.3とC++11を使用する場合,地物の反復処理は単純に閉じカーリーブラケットで終了します.

source: With GDAL 2.3 and C, the looping over features is simply terminated by the following.
ja: GDAL 2.3とCを使用する場合,地物の反復処理は単純に以下で終了します.

source: For GDAL < 2.3, as the :cpp:func:`OGRLayer::GetNextFeature` method returns a copy of the feature that is now owned by us. So at the end of use we must free the feature. We could just "delete" it, but this can cause problems in windows builds where the GDAL DLL has a different "heap" from the main program. To be on the safe side we use a GDAL function to delete the feature.
ja: GDAL < 2.3の場合, :cpp:func:`OGRLayer::GetNextFeature` メソッドは,現在所有している地物のコピーを返します.そのため,使用の最後に地物を解放する必要があります. 単に "delete" することもできますが,これはGDAL DLLがメインプログラムと異なる "ヒープ" を持つWindowsビルドで問題を引き起こす可能性があります. 安全を期すために,GDAL関数を使用して地物を削除します.

source: The OGRLayer returned by :cpp:func:`GDALDataset::GetLayerByName` is also a reference to an internal layer owned by the GDALDataset so we don't need to delete it. But we do need to delete the datasource in order to close the input file. Once again we do this with a custom delete method to avoid special win32 heap issues.
ja: :cpp:func:`GDALDataset::GetLayerByName` で返されるOGRLayerも,GDALDatasetが所有する内部レイヤーへの参照です.そのため,削除する必要はありません. ただし,入力ファイルを閉じるためにデータソースを削除する必要があります.再び,特別なwin32ヒープの問題を回避するために,これをカスタム削除メソッドで行います.

source: In C/C++ :
ja: C/C++の場合 :

source: All together our program looks like this.
ja: すべてのプログラムは次のようになります.

source: With GDAL 2.3 and C++11 :
ja: GDAL 2.3とC++11を使用する場合 :

source: Reading From OGR using the Arrow C Stream data interface
ja: Arrow C Streamデータインターフェースを使用してOGRから読み込む

source: Instead of retrieving features one at a time, it is also possible to retrieve them by batches, with a column-oriented memory layout, using the :cpp:func:`OGRLayer::GetArrowStream` method. Note that this method is more difficult to use than the traditional :cpp:func:`OGRLayer::GetNextFeature` approach, and is only advised when compatibility with the `Apache Arrow C Stream interface <https://arrow.apache.org/docs/format/CStreamInterface.html>`_ is needed, or when column-oriented consumption of layers is required.
ja: 地物を1つずつ取得する代わりに,列指向のメモリレイアウトを使用してバッチで取得することも可能であり, :cpp:func:`OGRLayer::GetArrowStream` メソッドを使用します. このメソッドは,伝統的な :cpp:func:`OGRLayer::GetNextFeature` アプローチよりも使用が難しく, `Apache Arrow C Stream interface <https://arrow.apache.org/docs/format/CStreamInterface.html>`_ との互換性が必要な場合や,レイヤーの列指向の利用が必要な場合にのみ推奨されます.

source: Pending using an helper library, consumption of the Arrow C Stream interface requires reading of the following documents:
ja: ヘルパーライブラリを使用するまで,Arrow C Streamインターフェースの利用には以下のドキュメントの読み取りが必要です:

source: `Arrow C Stream interface <https://arrow.apache.org/docs/format/CStreamInterface.html>`_
ja: Arrow C Streamインターフェース <https://arrow.apache.org/docs/format/CStreamInterface.html>`_

source: `Arrow C data interface <https://arrow.apache.org/docs/format/CDataInterface.html>`_
ja: Arrow Cデータインターフェース <https://arrow.apache.org/docs/format/CDataInterface.html>`_

source: `Arrow Columnar Format <https://arrow.apache.org/docs/format/Columnar.html>`_.
ja: Arrow Columnar 形式 <https://arrow.apache.org/docs/format/Columnar.html>`_.

source: The Arrow C Stream interface interface consists of a set of C structures, ArrowArrayStream, that provides two main callbacks to get:
ja: Arrow C Streamインターフェースは,2つの主要なコールバックを提供する一連のC構造体,ArrowArrayStreamで構成されています:

source: a ArrowSchema with the get_schema() callback. A ArrowSchema describes a set of field descriptions (name, type, metadata). All OGR data types have a corresponding Arrow data type.
ja: get_schema() コールバックでArrowSchemaを取得します. ArrowSchemaは,フィールドの説明 (名前,タイプ,メタデータ) のセットを記述します. すべてのOGRデータ型には対応するArrowデータ型があります.

source: a sequence of ArrowArray with the get_next() callback. A ArrowArray captures a set of values for a specific column/field in a subset of features. This is the equivalent of a `Series <https://arrow.apache.org/docs/python/pandas.html#series>`_ in a Pandas DataFrame. This is a potentially hiearchical structure that can aggregate sub arrays, and in OGR usage, the main array will be a StructArray which is the collection of OGR attribute and geometry fields. The layout of buffers and children arrays per data type is detailed in the `Arrow Columnar Format <https://arrow.apache.org/docs/format/Columnar.html>`_.
ja: get_next() コールバックでArrowArrayのシーケンスを取得します. ArrowArrayは,特定の列/フィールドの値のセットを特定の地物のサブセットでキャプチャします. これはPandas DataFrameの `Series <https://arrow.apache.org/docs/python/pandas.html#series>`_ の相当物です. これは,サブ配列を集約できる可能性のある階層構造であり, OGRの使用では,主な配列はOGR属性およびジオメトリフィールドのコレクションであるStructArrayになります.データ型ごとのバッファと子配列のレイアウトは, `Arrow Columnar Format <https://arrow.apache.org/docs/format/Columnar.html>`_ で詳細に説明されています.

source: If a layer consists of 4 features with 2 fields (one of integer type, one of floating-point type), the representation as a ArrowArray is *conceptually* the following one:
ja: レイヤーが2つのフィールド (1つは整数型,1つは浮動小数点型) の4つの地物で構成されている場合,ArrowArrayとしての表現は,*概念的に* 以下のようになります:

source: The content of a whole layer can be seen as a sequence of record batches, each record batches being an ArrowArray of a subset of features. Instead of iterating over individual features, one iterates over a batch of several features at once.
ja: レイヤー全体の内容は,各レコードバッチが地物のサブセットのArrowArrayであるレコードバッチのシーケンスとして見ることができます.個々の地物を反復処理する代わりに,一度に複数の地物のバッチを反復処理します.

source: The ArrowArrayStream, ArrowSchema, ArrowArray structures are defined in a ogr_recordbatch.h public header file, directly derived from https://github.com/apache/arrow/blob/main/cpp/src/arrow/c/abi.h to get API/ABI compatibility with Apache Arrow C++. This header file must be explicitly included when the related array batch API is used.
ja: ArrowArrayStream, ArrowSchema, ArrowArray構造体は,API/ABI互換性をApache Arrow C++と取得するために, ogr_recordbatch.h パブリックヘッダファイルに直接派生させて定義されています. このヘッダファイルは,関連する配列バッチAPIが使用される場合に明示的に含める必要があります.

source: The GetArrowStream() method has the following signature:
ja: GetArrowStream() メソッドのシグネチャは次のようになります:

source: It is also available in the C API as :cpp:func:`OGR_L_GetArrowStream`.
ja: C APIでも :cpp:func:`OGR_L_GetArrowStream` として利用可能です.

source: out_stream is a pointer to a ArrowArrayStream structure, that can be in a uninitialized state (the method will ignore any initial content).
ja: out_streamは,初期化されていない状態のArrowArrayStream構造体へのポインタであり,メソッドは初期内容を無視します.

source: On successful return, and when the stream interfaces is no longer needed, it must must be freed with out_stream->release(out_stream).
ja: 成功した場合,およびストリームインターフェイスが不要になった場合, out_stream->release(out_stream) で解放する必要があります.

source: There are extra precautions to take into account in a OGR context. Unless otherwise specified by a particular driver implementation, the ArrowArrayStream structure, and the ArrowSchema or ArrowArray objects its callbacks have returned, should no longer be used (except for potentially being released) after the OGRLayer from which it was initialized has been destroyed (typically at dataset closing). Furthermore, unless otherwise specified by a particular driver implementation, only one ArrowArrayStream can be active at a time on a given layer (that is the last active one must be explicitly released before a next one is asked). Changing filter state, ignored columns, modifying the schema or using ResetReading()/GetNextFeature() while using a ArrowArrayStream is strongly discouraged and may lead to unexpected results. As a rule of thumb, no OGRLayer methods that affect the state of a layer should be called on a layer, while an ArrowArrayStream on it is active.
ja: 特定のドライバ実装によって指定されていない限り,ArrowArrayStream構造体およびそのコールバックが返したArrowSchemaまたはArrowArrayオブジェクトは,初期化されたOGRLayerが破棄された後 (通常はデータセットのクローズ時) には使用しないでください(解放される可能性があります). さらに,特定のドライバ実装によって指定されていない限り,特定のレイヤーで同時に1つのArrowArrayStreamのみがアクティブになります (つまり,次のものを要求する前に最後にアクティブになったものを明示的に解放する必要があります). ArrowArrayStreamを使用している間にフィルタ状態を変更したり,無視される列を変更したり,スキーマを変更したり,ResetReading()/GetNextFeature()を使用したりすることは強く推奨されず,予期しない結果につながる可能性があります. 一般的なルールとして,ArrowArrayStreamがアクティブな間にレイヤーの状態に影響を与えるOGRLayerメソッドは呼び出されるべきではありません.

source: The papszOptions that may be provided is a NULL terminated list of key=value strings, that may be driver specific.
ja: 提供される可能性のあるpapszOptionsは,キー=値の文字列のNULL終端リストであり,ドライバに固有のものである可能性があります.

source: OGRLayer has a base implementation of GetArrowStream() that is such:
ja: OGRLayerには,次のようなGetArrowStream()の基本実装があります:

source: The get_schema() callback returns a schema whose top-level object returned is of type Struct, and whose children consist of the FID column, all OGR attribute fields and geometry fields to Arrow fields. The FID column may be omitted by providing the INCLUDE_FID=NO option.
ja: get_schema() コールバックは,トップレベルオブジェクトがStruct型であり,子がFID列,すべてのOGR属性フィールドおよびジオメトリフィールドをArrowフィールドに変換したスキーマを返します. FID列は,INCLUDE_FID=NOオプションを指定することで省略することができます.

source: When get_schema() returns 0, and the schema is no longer needed, it must be released with the following procedure, to take into account that it might have been released by other code, as documented in the Arrow C data interface:
ja: get_schema() が0を返し,スキーマが不要になった場合,以下の手順で解放する必要があります. これは,Arrow Cデータインターフェースで文書化されているように,他のコードによって解放されている可能性があることを考慮に入れるためです:

source: The get_next() callback retrieve the next record batch over the layer.
ja: get_next() コールバックは,レイヤー上の次のレコードバッチを取得します.

source: out_array is a pointer to a ArrowArray structure, that can be in a uninitialized state (the method will ignore any initial content).
ja: out_arrayは,初期化されていない状態のArrowArray構造体へのポインタであり,メソッドは初期内容を無視します.

source: The default implementation uses GetNextFeature() internally to retrieve batches of up to 65,536 features (configurable with the MAX_FEATURES_IN_BATCH=num option). The starting address of buffers allocated by the default implementation is aligned on 64-byte boundaries.
ja: デフォルトの実装は,GetNextFeature()を内部的に使用して,最大65,536地物のバッチを取得します (MAX_FEATURES_IN_BATCH=numオプションで設定可能). デフォルトの実装によって割り当てられたバッファの開始アドレスは,64バイトの境界に整列されます.

source: The default implementation outputs geometries as WKB in a binary field, whose corresponding entry in the schema is marked with the metadata item ``ARROW:extension:name`` set to ``ogc.wkb``. Specialized implementations may output by default other formats (particularly the Arrow driver that can return geometries encoded according to the GeoArrow specification (using a list of coordinates). The GEOMETRY_ENCODING=WKB option can be passed to force the use of WKB (through the default implementation)
ja: デフォルトの実装は,スキーマの対応するエントリが ``ARROW:extension:name`` メタデータ項目に ``ogc.wkb`` と設定されている,バイナリフィールド内のWKBとしてジオメトリを出力します. 専門の実装は,他のフォーマットをデフォルトで出力する場合があります(特に,GeoArrow仕様に従ってエンコードされたジオメトリを返すArrowドライバ). GEOMETRY_ENCODING=WKBオプションを渡すことで,WKBの使用を強制することができます (デフォルトの実装を介して).

source: The method may take into account ignored fields set with SetIgnoredFields() (the default implementation does), and should take into account filters set with SetSpatialFilter() and SetAttributeFilter(). Note however that specialized implementations may fallback to the default (slower) implementation when filters are set.
ja: メソッドは,SetIgnoredFields() で設定された無視されるフィールドを考慮に入れることができます (デフォルトの実装は行います),SetSpatialFilter() および SetAttributeFilter() で設定されたフィルタを考慮に入れる必要があります. ただし,特定の実装は,フィルタが設定されている場合にデフォルト (遅い) 実装にフォールバックする場合があります.

source: Mixing calls to GetNextFeature() and get_next() is not recommended, as the behavior will be unspecified (but it should not crash).
ja: GetNextFeature() と get_next() の呼び出しを混在させることは推奨されません. 動作は未指定です (ただし,クラッシュすることはありません).

source: When get_next() returns 0, and the array is no longer needed, it must be released with the following procedure, to take into account that it might have been released by other code, as documented in the Arrow C data interface:
ja: get_next() が0を返し,配列が不要になった場合,以下の手順で解放する必要があります. これは,Arrow Cデータインターフェースで文書化されているように,他のコードによって解放されている可能性があることを考慮に入れるためです:

source: Drivers that have a specialized implementation advertise the new OLCFastGetArrowStream layer capability.
ja: 専門の実装を持つドライバは,新しいOLCFastGetArrowStreamレイヤー機能を表明します.

source: Using directly (as a producer or a consumer) a ArrowArray is admittedly not trivial, and requires good intimacy with the Arrow C data interface and columnar array specifications, to know, in which buffer of an array, data is to be read, which data type void* buffers should be cast to, how to use buffers that contain null/not_null information, how to use offset buffers for data types of type List, etc. The study of the gdal_array._RecordBatchAsNumpy() method of the SWIG Python bindings (:source_file:`swig/include/gdal_array.i`) can give a good hint of how to use an ArrowArray object, in conjunction with the associated ArrowSchema.
ja: ArrowArrayを直接使用する (プロデューサまたはコンシューマとして) ことは確かに簡単ではなく,Arrow Cデータインターフェースと列配列仕様についての深い理解が必要です. どのバッファからデータを読み取るか,どのデータ型のvoid*バッファをキャストするか,null/not_null情報を含むバッファを使用する方法,リスト型のデータ型のオフセットバッファを使用する方法などを知る必要があります.SWIG Pythonバインディング (:source_file:`swig/include/gdal_array.i` ) のgdal_array._RecordBatchAsNumpy() メソッドの学習は,関連するArrowSchemaと共にArrowArrayオブジェクトを使用する方法のヒントを提供するかもしれません.

source: The below example illustrates how to read the content of a layer that consists of a integer field and a geometry field:
ja: 以下の例は,整数フィールドとジオメトリフィールドで構成されるレイヤーの内容を読み取る方法を示しています:

source: To write features by batches using an ArrowArray, consult :ref:`vector_api_tut_arrow_write`.
ja: ArrowArrayを使用して地物をバッチで書き込む場合は, :ref:`vector_api_tut_arrow_write` を参照してください.

source: Writing To OGR
ja: OGRへの書き込み

source: As an example of writing through OGR, we will do roughly the opposite of the above. A short program that reads comma separated values from input text will be written to a point shapefile via OGR.
ja: OGRを介して書き込む例として,上記の逆のことを行います. 入力テキストからカンマ区切り値を読み取り, OGRを介してポイントシェープファイルに書き込む短いプログラムを作成します.

source: As usual, we start by registering all the drivers, and then fetch the Shapefile driver as we will need it to create our output file.
ja: 通常通り,すべてのドライバを登録してから,出力ファイルを作成するためにShapefileドライバを取得します.

source: Next we create the datasource. The ESRI Shapefile driver allows us to create a directory full of shapefiles, or a single shapefile as a datasource. In this case we will explicitly create a single file by including the extension in the name. Other drivers behave differently. The second, third, fourth and fifth argument are related to raster dimensions (in case the driver has raster capabilities). The last argument to the call is a list of option values, but we will just be using defaults in this case. Details of the options supported are also format specific.
ja: 次に,データソースを作成します. ESRI Shapefileドライバを使用すると,シェープファイルのディレクトリ全体を作成するか,データソースとして単一のシェープファイルを作成することができます. この場合,名前に拡張子を含めて単一のファイルを明示的に作成します. 他のドライバは異なる動作をします. 2番目,3番目,4番目,5番目の引数はラスターの次元に関連しています(ドライバにラスター機能がある場合). 呼び出しの最後の引数はオプション値のリストですが,この場合はデフォルト値を使用します.サポートされているオプションの詳細は,フォーマットに固有です.

source: In C ++ :
ja: C++の場合 :

source: Now we create the output layer. In this case since the datasource is a single file, we can only have one layer. We pass wkbPoint to specify the type of geometry supported by this layer. In this case we aren't passing any coordinate system information or other special layer creation options.
ja: 次に,出力レイヤーを作成します. この場合,データソースが単一のファイルであるため,1つのレイヤーのみを持つことができます.wkbPointを渡して,このレイヤーでサポートされるジオメトリのタイプを指定します. この場合,座標系情報やその他の特別なレイヤー作成オプションを渡していません.

source: Now that the layer exists, we need to create any attribute fields that should appear on the layer. Fields must be added to the layer before any features are written. To create a field we initialize an :cpp:union:`OGRField` object with the information about the field. In the case of Shapefiles, the field width and precision is significant in the creation of the output .dbf file, so we set it specifically, though generally the defaults are OK. For this example we will just have one attribute, a name string associated with the x,y point.
ja: レイヤーが存在するため,レイヤーに表示される必要がある属性フィールドを作成する必要があります. 地物が書き込まれる前に,フィールドをレイヤーに追加する必要があります. フィールドを作成するには,フィールドに関する情報を持つ :cpp:union:`OGRField` オブジェクトを初期化します. シェープファイルの場合,フィールドの幅と精度は出力.dbfファイルの作成に重要です. そのため,特に設定しますが,一般的にはデフォルトが適しています. この例では,1つの属性のみ, x,yポイントに関連付けられた名前文字列を持つことにします.

source: Note that the template OGRField we pass to :cpp:func:`OGRLayer::CreateField` is copied internally. We retain ownership of the object.
ja: :cpp:func:`OGRLayer::CreateField` に渡すテンプレートOGRFieldは内部でコピーされます. オブジェクトの所有権は保持されます.

source: In C++:
ja: C++の場合:

source: In C:
ja: Cの場合:

source: The following snipping loops reading lines of the form "x,y,name" from stdin, and parsing them.
ja: 以下のスニペットは,stdinから "x,y,name" 形式の行を読み取り,解析するループです.

source: In C++ and in C :
ja: C++およびCの場合:

source: To write a feature to disk, we must create a local OGRFeature, set attributes and attach geometry before trying to write it to the layer. It is imperative that this feature be instantiated from the OGRFeatureDefn associated with the layer it will be written to.
ja: 地物をディスクに書き込むためには,ローカルOGRFeatureを作成し,属性を設定し,ジオメトリを添付してから,レイヤーに書き込もうとします.この地物は,書き込まれるレイヤーに関連付けられたOGRFeatureDefnからインスタンス化されている必要があります.

source: We create a local geometry object, and assign its copy (indirectly) to the feature. The :cpp:func:`OGRFeature::SetGeometryDirectly` differs from :cpp:func:`OGRFeature::SetGeometry` in that the direct method gives ownership of the geometry to the feature. This is generally more efficient as it avoids an extra deep object copy of the geometry.
ja: ローカルジオメトリオブジェクトを作成し,そのコピーを地物に割り当てます (間接的に). :cpp:func:`OGRFeature::SetGeometryDirectly` は, :cpp:func:`OGRFeature::SetGeometry` と異なり,直接的なメソッドはジオメトリの所有権を地物に与えます. これは,ジオメトリの余分な深いオブジェクトコピーを回避するため,一般的に効率的です.
